الآن، وبعد أن كتبنا الكثير من الأكواد،
من المؤكد أنكم متشوقون لمشاهدة قائمة الكلمات وهي تبدأ في الظهور على الشاشة.
حسنًا، إليكم طريقة عمل ذلك يدويًا.
لقد ذكرنا مرارًا وتكرارًا أن أي في XML الخاص
بتطبيقكم، يمكننا فعليًا تنفيذ ذلك
بإدخال كود الجافا.
وبالتالي، يمكنني إنشاء كائن واجهة نصية
لكل عنصر مدرج في القائمة
بعد ذلك، يمكنكم إضافة هذا الكائن
كواجهة فرعية للمخطط الحالي.
والآن، دعونا نجرب هذه الطريقة.
أولا، علي أن أبدء بفحص المخطط.
بالنسبة لـ NumbersActivity،
نلاحظ أن المخطط معرف قي ملف  activity_numbers XML
والآن، سوف افتح الملف،
ثم أغير المخطط النسبي
إلى المخطط الخطي.
وبالتالي، سوف تظهر كل وجهة فرعية قمت بإضافتها
الواحدة تلو الأخرى،
في عمود واحد،
بالإضافة إلى ذلك، سوف أضيف خاصية التوجه
لتصبح القائمة رأسية
والآن سوف أقوم بإضافة واجهات فرعية بطريقة ديناميكية بكود الجافا،
لهذا، ينبغي أن أعطي لهذا المخطط الخطي
معرف للواجهة،
حتى يمكنني الإشارة إليها
لاحقًا في كود الجافا
وسوف اسمي هذا المعرف rootView.
والآن لنعود مرة أخرى إلى
NumbersActivity
حسنًا، سوف أضيف سطور
برمجبة لإظهار قائمة الكلمات
في نهاية دالة onCreate
وسوف أقوم بذلك بعد إنشاء
ArrayList
يمكنني المواصلة
بعد إلغاء رسائل التسجيل.
ونظرًا لأنني أعرف بالفعل أن قائمتي
قد أُعدت بشكل صحيح
لذا، فسوف أغلق لوحة المشروع
الموجودة إلى جانب الشاشة
حتى يمكننا رؤية الكود بشكل أوضح.
ما ينبغي أن أفعله في كود الجافا أولا،
أن
أجد المخطط الخطي الذي سميته rootView
وأن أخزنه في أحد المتغيرات.
بعد ذلك، يمكنني البدء في إنشاء وإضافة
الواجهات النصبة إلى المخطط الخطي.
لتنفيذ ذلك، علي أن أبدء باستخدام
دالة findViewById
حتى يمكنني الوصول إلى الواجهة ذات
معرف rootView
وسوف يؤدي ذلك إلى عودة إحدى الواجهات لي.
ولكن ينبغي أن أنظم هذه الواجهة تحديدًا
في نوع بيانات المخطط الخطي،
عندها، سوف أتمكن من إضافة
وجهات فرعية إلى المخطط.
والآن، سوف أقوم بتخزين هذه الواجهة في متغير
rootView حتى يمكنني استخدامها لاحقًا.
وتذكر أن تنهي المخطط بفاصلة منقوطة.
[BLANK_AUDIO]
حسنًا،
لقد تذكرت أن هذا السطر البرمجي ساعدني على الوصول إلى
المخطط الخطي المسمى rootView.
وسوف أقوم بتخزينه في المتغير
المسمى rootView.
وتذكر بعد ذلك،
إنني بحاجة إلى إنشاء وإضافة واجهات نصية
إلى هذا المخطط الخطي الذي أنشئناه للتو.
لذا، ابدأ في إنشاء كائن الواجهة النصية.
لذا، سوف أتوجه لهذه الدالة الإنشائية.
وهو ما يحتاج إلى سياق حيث أنها مجرد مدخلات.
تذكر أن تساعدنا على محاولة فهم الدالة الإنشائية
المطلوب استخدامها.
يمكننا دائمًا الرجوع
إلى مستندات التوثئيق للتحقق.
إليكم مستندات التوثئيق الخاصة بفئة الواجهة النصية.
وسوف أقوم بالتمرير للأسفل
إلى القسم الخاص بالدوال الإنشائية العامة.
هناك بعض الدوال الإنشائية المحتملة
التي يمكننا
استخدامها.
ولكل منها عدد مختلف من المدخلات.
سوف أبدأ باستخدام الدالة الأولى،
التي تشمل سياق مدخلات واحد.
لكي تقوم بإنشاء واجهة بكود الجافا،
عليك تمرير السياق، حتى تتعرف الواجهة على الموضوع و
ومعلومات أخرى عن التطبيق
الذي يظهر فيه.
وبالتالي، تعطي التطبيق سياقًا
عما يدور حوله.
والآن في هذه الحالة، نجد أن (هذا) قد مُرر
باعتباره مدخل هذه الدالة الإنشائية.
ونظرًا لأن هذه الفئة هي فئة
NumbersActivity
تعتبر هذه الفئة أيضًا أحد السياقات.
حسنًا، لقد ساعدني هذا السطر البرمجي
على إنشاء كائن الواجهة النصية،
المخزنة في متغير أطلقنا عليه WordView،
من نوع بيانات الواجهة النصية.
لتغيير النص الذي يظهر على الشاشة،
اسمي دالة setText على
كائن دالة wordView.
بعدها، أقوم بتمرير مدخل واحد
وهو النص المرغوب فيه.
في هذه الحالة، أريد أن أجعل دالة TextView
تظهر سلسلة الحروف
المخزنة في قائمة الكلمات في المؤشر الصفري.
وبالتالي
يمكن أن يساعدنا ذلك على الانتقال إلى كلمة واحد.
والآن وبعد أن أصبح لدينا كائن wordView
وبداخله النص الصحيح.
سأضيف الواجهة باعتبارها واجهة فرعية
إلى الواجهة الأصل المسماة rootView
وبالتالي، تعتبر هذه هي واجهتنا الفرعية، wordView
والواجهة الأصل هي rootView.
لذلك، أقوم بإضافة الواجهة الفرعية، wordView.
باستخدام دالة addView
إلى الواجهة الأصل، rootView.
حسنًا، دعونا نشغل هذا الكود
على تطبيقنا، ونرى ما سوف يحدث.
الأمر يسير على ما يرام، إننا
نتوجه نحو NumbersActivity
عندها تظهر أمامنا كلمة واحد
المدرجة من العنصر الصفري
الموجود في قائمة مصفوفة الكلمات.
يُنشئ ما فعلناه هنا بطريقة ديناميكية
واجهة نصية مكتوبة بكود الجافا،
بناء على العنصر الأول الموجود
في قائمة المصفوفة.
وعند الوصول لهذه النقطة،
تبدأ على الأرجح في التفكير
في جميع الاحتمالات.
حسنًا، ماذ يحدث إذا كررنا نفس الكود
مع جميع العناصر المتبقية في القائمة؟
سوف نتمكن من عرض قائمة
بالكلمات على الشاشة.
لذا، دعونا نجرب ذلك
مع واجهتين أخرتين.
سأقوم بنسخ
سطور البرمجة الثلاثة تلك.
التي ساعدتنا على إنشاء دالة الواجهة النصية
للكلمة "واحد"
الصق الأسطر التي نسختها بالأسفل، ثم أجري التعديلات المطلوبة،
لمساعدتنا على إنشاء واجهة نصية
للكلمة (اثنين)
يبدو أن خطأ ما قد وقع هنا.
تظهر رسالة "المتغير wordView معرفة فعليًا في النطاق"
يعني ذلك، أنه بإمكانك تعريف المتغير مرة واحدة
بنفس الاسم
وفي إطار نفس النطاق.
ونقصد بالنطاق هنا الوظيفة.
للمساعدة في ذلك، سوف
أضع اسم مختلف واسميه wordView2.
بعد ذلك، علي تحديث الكود التالي لتوضيح ذلك.
عظيم، الآن وبعد أن أصبح لدينا مجموعة من الأكواد البرمجية
التي تنشئ واجهة نصية أخرى،
اسمها wordView2، وبعد إضافة هذه الواجهة النصبة
إلى الواجهة الأصل rootView،
لكن، انتظر لحظة،
إنني أريد أن تظهر الواجهة النضية الثانية
الكلمة التالية عند المؤشر الأول.
إذا، بدلا من الكلمات تحصل على (0)
فعلي أن أغيره إلى
كلمات. لتظهر (1) وتحصل على سلسلة الحروف الموجودة
في المؤشر رقم 1 في القائمة.
الآن، دعونا ننسخ ونلصق هذا الجزء، و
نجري بعض التعديلات لإظهار الكلمة الثالثة في القائمة.
[BLANK_AUDIO]
حسنًا، دعونا نختبر ما أجريناه
لنرى ماذ حدث.
عندما نشغل التطبيق على جهازنا
ونضغط على الأرقام،
في NumbersActivity،
نضع قائمة، واحد، اثنان،
وثلاثة، وهي العناصر الثلاثة الأولى في قائمة المصفوفة.
والآن، يمكننا مواصلة طريقة النسخ واللصق هذه
وتعديل النص الخاص بك وبالمؤشرات.
ولكن الأمر سيصبح مملا،
كما ينبغي أن نصمم هذه الواجهات النصية
لتبدو أفضل.
حتى الآن هذه الواجهة مجرد نص عادي.
ربما كان بإمكاننا فعل كل ذلك بلغة XML
ونسخ
ولصق عنصر XML مرارًا وتكرارًا.
حسنًا، انتظر لحظة.
عند كتابة كود الجافا،
فإننا نبدأ في مشاهدة نمط.
لذا، لاحظ أن كل مجموعة من الأكواد البرمجية الخاصة
بكل واجهة نصية، متشابهة فعليًا.
ويظل الاختلاف الرئيسي في موضع المؤشر
الذي يتغير من
مجموعة إلى أخرى.
لاحظ أننا نزيد المؤشر تدريجيًا من صفر،
1، 2، وهكذا.
لذلك، قمت بإعادة كتابة الكود
على أساس النمط الذي شاهدناه.
ماذا يحدث إذا استبدلنا متغير الطاقة
الذي يتتبع موضع المؤشر الحالي
في القائمة و
حدثناه برقم 1 كل مرة؟
لاحظ أن مجموعات الأكواد تلك تبدو متشابهة للغاية، لذلك
فكلها تتضمن الكلمة "get"، ويتغير المؤشر باعتباره المدخل.
ويظهر لنا الآن كود إضافي
يزيد قيمة المؤشر بواحد.
والآن، سوف أعرفكم بمفهوم جديد هائل من مفاهيم البرمجة
يسمى الحلقات.
وبعد أن تتعلموا مفهوم الحلقات،
سوف أطلب منكم تثبيت هذا الكود،
حتى تتمكنوا من إظهار جميع هذه الكلمات
على الشاشة دون نسخ
ولصق مجموعة الأكواد مرارًا وتكرارًا لعشرة مرات.